 

  

 

12. Crie um programa o qual: 

a) Pergunte ao usuário o nome de um filho seu 

b) Ao clicar em "Cadastrar", o nome do filho fica cadastrado num lugar que o usuário não vê, porém NÃO permita o cadastro de nomes repetidos. Em caso de tentativa de nome repetido, exiba um alert com a frase "Não pode mais de 1 filho com o mesmo nome!" 

c) Ao clicar em "Atualizar Família", deve aparecer um texto como este abaixo: 

   Você tem X filhos 

   Seu custo mensal será aproximadamente R$Y se colocar eles em escola particular ou R$Z se eles estudarem em escola pública 

Onde X é a quantidade de filhos cadastrados. 

Y é o resultado do seguinte cálculo: quant de filhos x 3000, com 2 casas decimais. 

Z é o resultado do seguinte cálculo: quant de filhos x 1500, com 2 casas decimais. 

 

 

13 (desafio). Crie um programa o qual cadastre a campanha de um time de futebol num campeonato da seguinte forma: 

a) Tenha um 'combo' identificado com o texto "Indique o resultado" com os itens: 

  Vitória 

  Empate 

  Derrota 

b) Ao clicar num botão "Registrar jogo", o resultado escolhido em a) é registrado em um local invisível ao usuário e um texto abaixo é exibido (ou atualizado). O texto é como este: 

      O time teve: V vitórias, E empates, D derrotas 

      Pontuação total: X pontos 

      Aproveitamento: Y% 

Onde X é calculado assim: Cada vitória (V) vale 3 pontos. Cada empate (E) vale 1 ponto. Cada derrota (D) vale 0 pontos. 

O Y é o total de pontos conquistados (X) dividido pelo total de pontos possíveis (ou seja, considerando que tivesse vencido todos os jogos) vezes 100. 

 

c) Deve haver um campo "Indique qual jogo que saber resultado". Na medida que vai digitando, aparece um texto, abaixo do texto de b) como este: 

  No 2º jogo, o time Ganhou (ou "Perdeu" ou "Empatou") 

ou um texto como este, caso o valor seja de um jogo que não foi cadastrado: 

  Não foi cadastrado um 9º jogo 

Neste item considere que o usuário ache que 1 indica o 1º jogo. Ou seja, o usuário não imagina que o 1º é o jogo "0" na verdade. 

 

 

14. Crie um pequeno sistema de loja eletrônica o qual: 

a) Tenha um campo "Nome do produto" e outro "Preço de compra" 

b) Tenha um botão "Cadastrar". Ao clicar nele, o nome e preço ficam cadastrados em algum lugar, por enquanto invisível ao usuário 

c) Tenha um botão "Relatório de estoque". Ao clicar nele, deve aparecer uma listagem dos produtos cadastrados com seu valor para venda, como no exemplo a seguir: 

 

   Total de produtos: 2 

 

   Produto 1: Leite de arroz 

   Preço de compra: R$1.50. Vender por R$1,87 

 

   Produto 2: Caixa de chocolates 

   Preço de compra: R$9.00. Vender por R$11,25 

 

O preço de venda é sempre o valor da compra mais 25%. Ou seja, basta multiplicar o preço de compra por 1,25. 

 

#FicaDica: De repente você pode precisar de 2 vetores aqui ;) 

 

15 (desafio). Refaça a 14ª questão de tal forma que, ao final do relatório, o programa exiba: 

a) O nome do produto mais caro 

b) O nome do produto mais barato 

c) A soma dos preços de compra dos produtos 

d) A média de preço de venda dos produtos 

