(ENTREGAR) 1. Juliane Joada só come duas frutas: uva e abacaxi. De forma alguma ela come outra fruta. Crie um programa que vai analisar se ela vai comer ou não uma fruta da seguinte forma... 

a) Pergunte o nome da fruta que chegou na mesa (considere que o usuário só vai digitar o nome de uma fruta) 

b) Ao clicar em "Vai comer?", exiba um alert com "Sim, vai comer X" (onde X é a fruta informada), caso a fruta seja uma das que ela come 

c) Caso contrário, exiba um alert com "A fruta X ela não come" (onde X é a fruta informada) 

 

 

(ENTREGAR) 2. No processo seletivo da faculdade Mentes Brilhantes, o aluno é aprovado se sua nota no ENEM foi a partir de 800 ou se ele fizer o vestibular interno e tirar pelo menos 700. Crie um programa que será usado por essa instituição. 

a) Solicite a nota do ENEM do aluno 

b) Solicite a nota do vestibular interno do aluno 

c) Ao clicar em "Avaliação", deve ser exibido um alert com o texto "Parabéns! Aprovado", caso suas notas, segundo as regras, o aprovem 

d) Caso contrário, exiba um alert com a frase "Tente semestre que vem!" 

 

 

3. Crie um programa o qual ajudará o governo a saber se ele dará a ajuda emergencial ao Covid19 a um cidadão: 
a) Solicite o valor da renda individual do usuário 
b) Solicite o valor da renda familiar do usuário 
c) Ao clicar em "Terei o benefício", podem aparecer as seguintes mensagens: 
   "Você terá direito ao auxílio", caso renda individual for até 2000 ou caso a renda familiar for até 3000 

   "Sem direito ao auxílio", caso contrário 

 

 

(ENTREGAR) 4. Crie um programa que avalie a possibilidade de um pagamento da compra ser parcelado ou não. 

a) Pergunte o modo de pagamento dentre as seguintes opções: 

    Dinheiro 
    Cartão de débito 
    Cartão de crédito 
    Boleto 

b) Ao clicar num botão "Analisar compra", exiba uma dessa mensagens: 

   "Você terá que pagar a vista", somente se o pagamento for dinheiro ou débito 
   "Pagamento poderá ser parcelado", se o pagamento for crédito ou boleto 

 

 

(ENTREGAR) 5. Considere que a temperatura confortável para o ser humano é entre 21 e 24 graus. Crie então um sistema de alerta que apenas avisa se a temperatura está desconfortável e qual a consequência desse desconforto. Nesse programa, se a temperatura estiver confortável, simplesmente nenhum aviso é emitido. Para tal, crie um programa que: 

a) Pergunte a temperatura atual 

b) Ao clicar em "Analisar clima", apenas se a temperatura não for confortável, exiba um alert com a frase "Alerta de desconforto!" e, depois, uma das frases a seguir, também em alerts: 

  b.1) "As pessoas vão ter hipotermia", caso a temperatura seja menor que o limite inferior da zona de conforto 

  b.2) "As pessoas vão derreter", caso a temperatura seja maior que o limite superior da zona de conforto 

c) Lembrando que, em caso de temperatura confortável, simplesmente nada acontece 

 

6. Crie um programa o qual: 

a) Tenha o seguinte texto no topo: 

Calculadora de cansaço do aluno SPTech. 

b) Tenha o texto "Meio de transporte" e uma input para o usuário inserir o meio de transporte dele, podendo ser: 

    Ônibus 

    Metrô 

    Carro 

    Bicicleta 

    Lotação 

c) Tenha o botão "Calcular cansaço" que ao clicar mostrar em um alerta o nível de cansaço do usuário. 

d) Se o meio de transporte escolhido for "Carro" OU "Bicicleta", exiba em um alert: "Tá tranquilo ..." 

e) Se o meio de transporte escolhido for "Metrô", exiba em um alert: "Um pouco cansado". 

f) Se o meio de transporte escolhido for "Ônibus" OU "Lotação", exiba em um alert: "Vish ... vive cansado." 

 

 

7 (Desafio). Vamos melhorar o exercício anterior. Crie um programa o qual: 

a) Tenha o seguinte texto no topo: 

Calculadora de cansaço aprimorada do aluno SPTech. 

b) Tenha o texto "Meio de transporte" e uma input para o usuário inserir o meio de transporte dele, podendo ser: 

     Ônibus. 

     Metrô. 

     Carro. 

     Bicicleta. 

c) Tenha um input de texto para o usuário digitar a distância da casa dele até a faculdade, com o texto "Distância da faculdade (KM)" ao lado. 

d) Tenha o botão "Calcular cansaço" que ao clicar mostrar em um alerta o nível de cansaço do usuário. 

e) Se a distância da faculdade for de ATÉ 10 KM: 

SE o meio de transporte for "Carro" OU "Metrô" OU "Ônibus" exiba um alert com a frase ("Tá tranks ..."). 

SENÃO exiba um alert com a frase ("É ... um pouco cansado ..."). 

f) Se a distância da faculdade for MAIOR que 10 KM: 

SE o meio de transporte for "Carro" exiba um alert com a frase ("É ... um pouco cansado ..."); 

SE o meio de transporte for "Metrô" OU "Ônibus" exiba um alert com a frase ("Bem cansado ..."). 

SE o meio de transporte for "Bicicleta" exiba um alert com a frase ("Vish ... tá só o pó ..."). 

 

(ENTREGAR) 8. Augusto Bivio é aluno SPTech e bolou um critério para indicar em  quais empresa teria preferência em ir trabalhar. Seus critérios são: A bolsa deve ser pelo menos 1800 ou o VR pelo menos 20 ou deve ficar a no máximo 30 minutos de tempo de deslocamento da faculdade. Se um desses 3 critérios for ok, a empresa está entre suas preferências. Assim, crie um programa o qual: 

a) Solicite o nome da empresa 

b) Solicite o valor da bolsa da empresa 

c) Solicite o valor do VR da empresa 

d) Solicite o tempo de descolamento da empresa para a SPTech 

e) Ao clicar em "É preferida?", mostre uma dessas mensagens na própria página, abaixo do botão: 

   "A empresa X é uma de suas preferências", caso a empresa atenda a pelo menos um dos critérios aqui explicados 
   "A empresa X está fora da sua lista", caso contrário 

 

9. George Quisito está pesquisando por uma nova TV de 40" porque suspeita que o governador de seu estado irá prorrogar a quarentena por mais 1 mês e sua TV atual é de 22" apenas. Porém, ele é desconfiado com preços muito baixos e, claro, possiu um teto, um limite máximo que está disposto a pagar. Assim, crie para ele um programa o qual: 

a) Solicite a marca da TV (dentre as opções "Samsung", "LG", "Mondial" e "Britânia") 

b) Solicite o preço da TV 

c) Ao clicar em "Analisar compra", podem aparecer as seguintes mensagens na tela: 

   c.1) "TV fora da faixa de preço", caso a TV custar menos que 800 ou mais que 2000 
   c.2) "Na faixa de preço, porém marca não confiável", caso esteja na faixa entre 800 e 2000, porém for da "Mondial" ou "Britânia" 
   c.3) Caso tenha exibido a mensagem de c.1), exiba também essa outra frase, caso custar menos de 800: "Preço baixo demais!". Ou, caso custar mais de 2000, exiba esta: "TV cara demais, infelizmente" 

   c.4) Caso a TV esteja na faixa de preço e for da "LG" ou "Samsung", exiba "Essa TV pode entrar na sua lista!" 

